Man: Nu, met de kennis over factory functions, of factory decorators,
kunnen we heel interessante dingen doen.
We zouden bijvoorbeeld een nieuwe decoratiefabriek met sjabloon kunnen
verhandelen.
En hier verwacht ik een sjabloon te krijgen,
dat een of andere string zou moeten zijn.
En een hookId, die ook een string moet zijn.
Dan geef ik hier mijn anonieme functie terug, die de eigenlijke
decorator is, zoals je geleerd hebt.
Want nogmaals, ik heb een decoratiefabriek.
En daarin wil ik een sjabloon, wat HTML-code
zou moeten zijn, renderen
naar een plaats in de dom, waar ik deze hookId vind.
Dus nu kunnen we naar de index. html en voeg zo'n plek toe,
zodat we kunnen zien dat dit werkt.
We kunnen hier een div toevoegen, met een id van app, misschien.
En dan in app. ts, in plaats van logger, voeg
ik WithTemplate toe.
Laten we nu een lege tekenreeks doorgeven als eerste argument,
en app als tweede argument.
Dus, deze ID heb ik toegewezen aan de div hier.
En in die binnenste functie zit nu onze
eigenlijke decorator.
Binnen deze decorator functie,
wil ik het element bereiken.
Naar het hook element met document. getElementById.
Voor de hookId die we hier als argument krijgen.
En als HookEl een ding is dat bestaat, dan wil ik toegang
tot zijn innerHTML, en dit gelijk stellen aan template,
laten we zeggen.
Een zeer eenvoudige opstelling,
natuurlijk, maar dit zou het moeten doen.
Ik ben niet geïnteresseerd in de constructeur.
En om typescript te vertellen dat ik hier niet geïnteresseerd ben,
kan ik een underscore als naam toevoegen, die in feite
aan het typescript aangeeft, "Ja, ik weet
dat ik dit argument krijg, maar ik heb het niet nodig.
Ik moet het wel specificeren.
Dus met deze onderstreping zeg ik dat ik het weet, maar
dat ik het niet zal gebruiken. Omdat, alles wat ik nu wil doen,
is dit jaar renderen.
Dus als we nu WithTemplate toevoegen,
kunnen we hier een h1 tag toevoegen,
Mijn Persoon Object zoals dit.
Sluit het ook af.
En als we dat nu opslaan, compileert het zonder fouten.
En inderdaad, hier zie je dat dit werd weergegeven op het scherm.
En dit laat hopelijk zien welke macht
je hebt met decorateurs.
Je kunt echt geavanceerde decorators bouwen
zoals deze, die ineens wat magie achter de schermen doet.
En dat is wat ik bedoel met metaprogrammeren.
We voegen hier wat logica toe, die we zouden kunnen blootleggen
als dit een bibliotheek van derden zou zijn die we delen
met andere gebruikers.
We kunnen dit als onderdeel van de bibliotheek
beschikbaar stellen, en iedereen die onze bibliotheek
gebruikt kan deze decoratorfunctie importeren
en aan een klasse toevoegen om dan plotseling op magische
wijze inhoud te renderen.
En natuurlijk, je bent, je bent niet eens beperkt om dat te doen.
Als u de naam die deel uitmaakt van de klasse
wilt uitvoeren wanneer deze wordt geïnstantieerd,
kunt u dat ook doen.
We krijgen hier toch onze constructeur: Functie.
Wat we daarmee kunnen doen is hier een nieuwe persoon
aanmaken, door onze constructor
aan te roepen, want dat is tenslotte onze constructor:
Functie hier.
Laat me dit omzetten naar any, zodat het typescript dit toestaat
en niet denkt dat het een normale functie is.
En dan kunnen we naar ons hook element gaan,
en zoeken naar een h1 tag, die je in de praktijk
natuurlijk niet altijd zult hebben.
Maar voor demo doeleinden, neem ik
aan dat we er hier altijd een zullen hebben.
Whoops, en ik zou altijd de h1 tag daar
beneden moeten sluiten nu ik het zie.
En dan hier, met een uitroepteken,
wederom in de veronderstelling dat we altijd een h1 element
vinden, kunnen we een textContent gelijk stellen aan p. naam.
En als ik dat doe en dit opsla,
voer ik nu de naam uit, die deel uitmaakt
van het object hier in het sjabloon.
Dit is dus iets wat je kunt doen, en natuurlijk
kun je veel uitgebreidere decorateurs
schrijven dan ik hier doe.
Denk aan Angular, een zeer populair framework
dat typescript gebruikt.
Ze gebruiken decorators, zoals deze component
decorator, om je in staat te stellen een object door te geven
waarin je dingen specificeert zoals het sjabloon
voor discomponent.
En de selector in de dom
waar dit sjabloon moet worden weergegeven.
Dit komt vrij dicht in de buurt van wat wij hier gedefinieerd hebben.
Een sjabloon, en dan een plaats waar het moet worden weergegeven.
Onnodig te zeggen dat de Angular-decoratoren natuurlijk
veel geavanceerder en uitgebreider zijn
dan onze basisdecorator hier.
Toch is de kerngedachte hetzelfde.
Angular geeft u hier de decorators, zodat u wat
HTML-code kunt opgeven, die kan worden
gekoppeld aan uw component klasse die zal worden
weergegeven aan de dom wanneer deze component
wordt weergegeven.
Als je niet weet hoe Angular werkt,
is dat geen probleem.
Je moet hier gewoon begrijpen,
dat het werkt met klassen en decoratoren,
en dan doet het in principe wat we hier deden.
Dus dat is nog iets wat je kunt doen met decorateurs,
of zoals specifiek hier, met decoratiefabrieken.
Want dan kunnen we dat extra conflict
dat we hier nodig hebben, doorgeven.
En dat is ook wat ik bedoelde met metaprogrammeren.
We creëren dingen, we creëren decoratieve functies,
waarvan je zou kunnen zeggen dat ze enige invloed hebben op de eindgebruiker.
In de NP dual render of iets op het scherm hier.
Maar dat doen we met een tool die we beschikbaar stellen
aan andere ontwikkelaars.
Omdat deze decorator zo'n hulpmiddel is, dat andere
ontwikkelaars moeten gebruiken door het toe te voegen
aan een klasse in dit voorbeeld.
Anders zou dit niets uithalen.
Dus leveren we extra utilities
aan ontwikkelaars, die de andere ontwikkelaars kunnen
gebruiken om bijvoorbeeld handig iets op het scherm
te renderen voor een gevende klasse.
Dat is hetzelfde wat Angular
hier doet, op een meer geavanceerde
manier.